Türkçesi 'deklarasyon'
İngilizcesi 'declaration'






----------------Bir Öneri----------------

Bu 'declaration' teriminin Türkçe karşılığı olarak,
'önbildiri' kelimesini öneriyorum.
Kelime üzerinde düşündüm ve Java dilinde kullanılan
"declaration" kavramını bence güzel karşılıyor.
Java dilindeki bir değişken sentaksının parçası olan
deklarasyonun (declaration) ne olduğunu biliyorsanız,
neden "önbildiri" kelimesini önerdiğimi rahatlıkla
farkedersiniz.


"önbildiri" önerimi, şununla karşılaştırın,
"statement" terimi için "tambildirim" terimini öneriyorum.


Tabi ki, "declaration statement" ibaresini Türkçe'ye 
çevirdiğimizde, "önbildiri tambildirimi" demiş oluyoruz 
ve göze kulağa hoş gelmiyor. 

Yine de bu iki kelimeyi önermekte ısrarlıyım. Önerisi olan?














