Türkçesi "deklarasyon"
İngilizcesi "declaration"














Bu "declaration" terimi için bir Öztürkçe karşılık 
bulamadım. "declaration" kelimesi için bir sürü karşılık
bulabilirsiniz, örneğin şurada "declare" fiili için
"bildirim" kelimesi kullanılmış:
https://bim.hku.edu.tr/bilgisayar-terimler-sozlugu/
Aynı sözlükte, "statement" terimi için "deyim" karşılığı
kullanılmış.

Bence, "statement" terimi için "bildirim" karşılığı kullanılmalı.
Bence, "declaration" terimi için "deklarasyon" karşılığı kullanılmalı.

Problem şu, sayısını bilmiyorum, binlerce bilgisayar terimi var,
bu terimlere Türkçe karşılık seçerken, öyle pat diye
bir kelimeyi seçip kullanmak yanlış. Mümkünse, terimin
karşılığı olarak daha önce hiç kullanılmamış bir Öztürkçe
kelimeyi türetmek ya da uydurmak lazım.
Yapılacak en büyük hata, mevcut bir kelimeyi hatalı olarak
bir terimin karşılığı olarak seçmek. Örnekte, "statement" için
"deyim" demişler. Sizce bu karşılık uygun mu?
Bence, "statement" için "bildirim" demek gerekir.
Deklarasyon kelimesi ise öylece kalmalı.

Şu sözlüğe gidin: https://bim.hku.edu.tr/bilgisayar-terimler-sozlugu/
ve CTRL+F tuşlarına basıp, şu kelimeyi arayın:
bildirim

"notice" için "bildirim" denmiş,
"declaration" terimi yok ama onun için de "bildirim" dendiği anlaşılıyor,
çünkü "declare" fiili için "bildirmek" karşılığı seçilmiş.
"notice" fiili için de "bildirmek" denilmiş
"declaratives" için "bildirim deyimleri" denilmiş
ama "statement" için de "deyim" denilmiş.

Buradan ne anlıyorum? Şunu anlıyorum,
Türkiye Türkçesi dünyasında bilgisayar dili için bir kaos var.





