İngilizcesi 'remote'
Türkçesi 'uzak' veya 'uzaktan'



▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ Açıklama ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
Türkçesinin 'uzak' mı yoksa 'uzaktan' mı olarak kullanılacağı,
belirsiz değil. Duruma göre değişen bir durum. Bazı isim
tamlamalarında 'uzaktan' olarak kullanılıyor, bazı durumlarda
'uzak' olarak kullanılıyor.

Örneğin 'remote reboot', bir komut ve şu anlama geliyor:
'uzaktan yeniden başlat'
Eğer bu örnekte Türkçesini 'uzak yeniden başlat' şeklinde söylesek,
Türkçenin kurallarına aykırı bir anlatım bozukluğu olacak.
