İngilizcesi "assignment operator"
Türkçesi "atama işleci"



Bu neyin nesi derseniz, örneğin matematiksel eşitlik
işareti Java dilinde bir atama işlecidir. Yani şu:
=

Peki atama işleci ne demek derseniz, atama işleci,
bir değeri (value) bir değişkene (variable) atamayı sağlıyor.
Değişkeni bir sandalye olarak düşünürseniz, 
"Süleyman, git şu sandalyeye otur" demek ile
Java dilinde, bir değişkene değer atamak aynı şeydir.
Tabiri caizse, Java dilinde siz yeni bir bildirim (statement)
ile şunu söyleyene kadar, Süleyman o sandalyeden kalkamaz:
"Bahadır, git şu sandalyeye otur"
Java dilinde bunu söylediğiniz anda, Süleyman sandalyeden
kalkar ve yerine Bahadır oturur.

Örnek:

public class whatIsAssignment {

    public static void main(String[] args) {
        String sandalye="Süleyman";
        System.out.println(sandalye);

    }

}


Kodu çalıştırdığında, çıktı şu olacak:
Süleyman


Ama şöyle yaparsan, kodu çalıştırdığında çıktı Bahadır olacak:

public class whatIsAssignment {

    public static void main(String[] args) {
        String sandalye="Süleyman";
        sandalye="Bahadır";
        System.out.println(sandalye);

    }

}



