Türkçesi 'sentaks'
İngilizcesi 'syntax'




Türkçe'de 'sözdizimi' kelimesi kullanılabilir. Bu yerleşik bir kullanım,
ama ben kullanmıyorum. Sebebi de şu, deklarasyon ve sentaks kelimeleri
gibi uyarlamalarda kelime ek aldığında imlâsı değişime uğramıyor.
İmlâsı değişime uğramadığı için tanınmaz bir sûrete bürünmüyor.
Ama ayrıca şu var, bu kelimeler yazıldığı gibi okunuyor, 
Türkçe'ye uyarlanmış oldukları için. Artık 'syntax' değil, 'declaration'
değil. 

Ama 'push' kelimesini kullanırken kelime ek aldığında kesme
işareti kullanmak zorundasın ve bu Türkçe yazım ve noktalama 
standartlarına uygun değil, yâni yabancı bir kelimeyi orijinal hâli ile
kullanıp ardından gelen ekleri kesme işareti ile ayırmak zorunda kalmak,
bu güzel değil. İşte sentaks ve deklarasyon kelimeleri böyle değiller,
Türkçe'de kalabilirler, dışarıya atmaya gerek yok.
Bir dile giren yabancı kelimeler o dili öldürüp yok etmez,
bence korkacak hiçbir şey yok.
Herşey için Öztürkçe çılgınlığı yapmayı sevmiyorum. 













