İngilizcesi 'statement'
Türkçesi 'tambildirim'




Başka hiçbir yerde kullanılmayan bu 'tambildirim' terimini, 
programlama dili terimi olan 'statement'
sözcüğünün Türkçe karşılığı olarak teklif ediyorum.
Bu 'tambildirim' kelimesi, bu şekliyle hiçbir bilgisayar
dünyası sözcüğünün karşılığı olarak kullanılmıyor şu anda.
Ve, 'statement' teriminin ne iş yaptığını bence güzel 
anlatıyor.



Eğer 'statement' kelimesi için 'tambildirim' yerleşirse,
hiçbir diğer kavramla kafa karışıklığına yol açmayacak.




