İngilizcesi 'string'
Türkçesi 'dizgi'


Dizgi kelimesi sanırım Şadi Evren Şeker'in önermesidir.
Bence güzel, bunu kullanacağım.

'string'in karşılığı olarak 'dizge'nin de kullanıldığını internette gördüm ancak
kaynağını bilmiyorum. 

Şu anda (13 Eylül 2023) Türkçe Vikipedi'de 'string' kelimesinin karşılığı olarak
'dize' kelimesine karar verilmiş. Ancak 'dize' kelimesine ısınamadım, 
çünkü bir kelime başka anlamlarda ne kadar kullanılmazsa o kadar iyi.
'dizgi' kelimesi böyle bir kelime, başka hiçbir anlamda kullanıldığını 
bilmiyorum.
Ama 'dize' böyle değil.



Ayrıca bakınız:
https://bilgisayarkavramlari.com/2008/08/02/dizgi-string/
https://en.wikipedia.org/wiki/String_(computer_science)


Ayrıca şimdilik bakmayınız:
https://tr.wikipedia.org/wiki/Dize_(bilgisayar_bilimi)




